이번주 알고리즘 공부도 시작되었는데, 이번주는 DFS 키워드가 힌트로 주어졌다. FPS밖에 모르는 나는 허겁지겁 유튜브에 검색해보았다.

⬇️ 오늘도 개발자로 취직하기 유튜브의 도움을 받았다 무한한 감사...🙇🏻‍♀️  
[DFS BFS 깊이 너비 우선탐색 알고리즘 5분만에 이해하기](https://youtu.be/BsYbdUnKZ-Y?si=VrJNhcBJICid68mO)

### 그래프 탐색 알고리즘 : DFS, BFS
- 그래프 : 여러 개체들이 연결되어 있는 자료구조
- 탐색 : 특정 개체를 찾기 위한 알고리즘

대표적으로 알고리즘 문제에 나오는 유형
1. 경로 탐색 유형 (최단거리, 시간)
2. 네트워크 유형 (연결)
3. 조합 유형 (모든 조합 만들기)


### 1. DFS 깊이 우선 탐색
한 놈만 끝까지 패는 유형 -> 재귀함수로 구현하는 것이 가장 일반적
재귀를 타고 타고 가서 탈출 조건에 도달하고 그 다음에 파라미터를 하나씩 바꿔 가면서 정답을 찾는 방식

### 2. BFS 너비 우선 탐색
여러 놈을 한 대씩 때리면서 가는 유형 -> Queue/LinkedList를 사용하는 것이 보편적
턴을 돌면서 1. 가장 먼저 넣었던 것을 꺼내서 2. 연결된 점을 Queue에 넣기 3. Queue가 빌 때까지 반복

### 어떤 것을 써야 할까?
둘 다 탐색 알고리즘이기 때문에 어떤 것을 사용해도 정답은 나온다. 본인이 자신있게 풀 수 있는 알고리즘을 선택하면 되는데.

개취선생님께서는 DFS를 더 선호하신다고 하신다. DFS가 동작 검증을 하기가 훨씬 수월하기 때문이다. DFS는 하나의 조합을 완성하여 정답과 비교하고 또다른 조합을 만들어 보고 정답과 비교하는 식으로 동작하기 때문에 정답을 비교하는 시점에 내가 기대한 대로 조합이 잘 나왔는지 확인하는 것이 빠르고 쉽다.  

반면, BFS는 한 번에 여러 조합들을 한 칸, 한 칸씩 만들다보니 조합이 완성되어 정답과 비교하는 시점에 언제 어떻게 어디서부터 틀린것인지 파악하기 어렵다.

DFS는 재귀함수만 익혀두면 코드도 훨씬 간결하고 버그가가 발생할 가능성이 근본적으로 적다. 하지만, DFS의 장점이 단점이 되는 경우가 있다. 한 놈만 패는데, 한 놈이 끝없는 절망 두른 마오카이인 것이다. 안 죽는거다. 이 한 놈이 너무 오래걸리면 수행 시간이 초과될 수 있어 수행 시간만 놓고 보면 복불복일 수 있다. **운이 좋으면 첫 번째 조합에서 최적의 답을 도출해낼 수 있고, 최악의 경우에는 모든 조합을 만들어봐야 할 수도 있다. 그에 비해 BFS는 모든 경우의 수를 차근차근 쌓아가므로 초반에는 느려보이지만, 하나의 정답을 찾고 나면 나머지 대부분의 경우의 수는 정답에서 제외된다.** 대박날 확률도 쪽박칠 확률도 적은 것이다. -> 시간복잡도가 낮다!

두 방법 모두 장단점이 존재하므로 경우에 따라 적절하게 사용하는 것이 중요해보인다. TC에서 적용해본다면, 난이도가 비교적 쉬운 문제들은 DFS로 빠르게 해결하고, DFS로 시간이 조금 걸리거나 어려운 문제들은 BFS를 이용하는 것이 좋겠다.

[자바/Java 문과생도 이해하는 DFS 알고리즘! - 입문편](https://inf.run/Dgk5)
